Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
Stay still. Come with me.
Restez tranquille. Venez avec moi.
I...
JE...
Brother
Frère
Calm down.
Calme-toi.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Lord Xu.
Seigneur Xu.
That girl was kidnapped.
Cette fille a été kidnappée.
Where did they go?
Où sont-ils allés ?
To the tavern.
À la taverne.
Boss, please catch the fish.
Patron, veuillez attraper le poisson.
Have a safe trip.
Bon voyage.
Wish you good luck.
Je vous souhaite bonne chance.
Great fortune. Great fortune.
Quelle fortune ! Quelle fortune !
Well...
Bien...
You...
Toi...
On our wedding day,
Le jour de notre mariage,
River God was missing and couldn't be found.
Le Dieu du Fleuve avait disparu et restait introuvable.
But the Lucky Carp Alliance can't live without a sacred object.
Mais la Lucky Carp Alliance ne peut pas vivre sans un objet sacré.
So I reprimanded a huge amount of money
J'ai donc réprimandé une somme d'argent considérable.
to make this glazed colorful carp statue.
pour réaliser cette statue de carpe émaillée et colorée.
Whenever something big happens,
Chaque fois qu'un événement important se produit,
we will catch fish
nous allons pêcher
God of River, please bless us.
Dieu du Fleuve, daignez nous bénir.
Fishing.
Pêche.
Zheng, I've been looking for you
Zheng, je te cherchais.
I've been looking for you.
Je te cherchais.
And I'm trying my best to build the Lucky Carp Alliance.
Et je fais de mon mieux pour construire la Lucky Carp Alliance.
I hope the spirit of the Lucky Carp Alliance
J'espère que l'esprit de la Lucky Carp Alliance perdurera.
can spread across the world.
peut se répandre à travers le monde.
All these years, I've saved up some hard-earned money
Pendant toutes ces années, j'ai économisé de l'argent durement gagné.
It's enough for us
Cela nous suffit.
and our future children.
et nos futurs enfants.
for our future child.
pour notre futur enfant.
And now,
Et maintenant,
my business to Chang'an.
Mon entreprise à Chang'an.
It's a high-ranking and powerful position.
C'est un poste de haut rang et influent.
But I still remember our engagement.
Mais je me souviens encore de nos fiançailles.
I am
Je suis
I am an upright
Je suis une personne droite.
and cares about the world.
et se soucie du monde.
So...
Donc...
Zheng.
Zheng.
I propose to you
Je vous propose
officially propose to you.
te faire officiellement ma demande.
I...
JE...
I hope you will obey your parents' orders.
J'espère que tu obéiras aux ordres de tes parents.
The matchmaker's words.
Les paroles de la marieuse.
Be my wife.
Sois ma femme.
Are you willing?
Êtes-vous prêt ?
a high-ranking and powerful man?
un homme de haut rang et puissant ?
and upright.
et debout.
He has a great waist.
Il a une taille fine.
Handsome
Beau
Handsome.
Beau.
I didn't say I'm handsome.
Je n'ai pas dit que j'étais beau.
Yes.
Oui.
I do look ordinary.
J'ai l'air ordinaire.
God, are you playing me again?
Seigneur, tu te moques encore de moi ?
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I really mean it.
Je le pense vraiment.
Then...
Alors...
One more time.
Une fois de plus.
Forget it.
Oublie ça.
Who are you?
Qui es-tu?
Can't you see?
Tu ne vois pas ?
My brother is proposing.
Mon frère va me demander en mariage.
Proposal?
Proposition?
Chief Zhang, right?
Chef Zhang, n'est-ce pas ?
Do we know each other well?
Nous connaissons-nous bien ?
We've only met twice.
Nous ne nous sommes rencontrés que deux fois.
You call this familiar?
Vous appelez ça familier ?
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
We get to know each other again.
Nous apprenons à nous connaître à nouveau.
The first time we met, he bowed to me.
Lors de notre première rencontre, il s'est incliné devant moi.
The second time we met, you proposed to me.
Lors de notre deuxième rencontre, tu m'as fait ta demande en mariage.
You have no requirements for marriage.
Vous n'avez aucune condition requise pour le mariage.
and your future wife
et votre future épouse
to your future wife?
à votre future épouse ?
And do you know me?
Et vous me connaissez ?
Besides, men have gold on their knees.
D'ailleurs, les hommes ont de l'or sur les genoux.
so easily?
si facilement ?
Or do you think
Ou pensez-vous que
you're cute.
Tu es mignon(ne).
Boss.
Chef.
I'm running away.
Je m'enfuis.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're proposing to me.
Tu me fais une demande en mariage.
You want to be with me?
Tu veux être avec moi ?
Are you stupid or taking advantage of me?
Êtes-vous stupide ou profitez-vous de moi ?
Zheng.
Zheng.
Why does she sound like she's talking about me?
Pourquoi a-t-elle l'air de parler de moi ?
I will protect you.
Je te protégerai.
You're taking advantage of me.
Tu profites de moi.
What if I really have no choice but to say yes?
Et si je n'avais vraiment pas d'autre choix que de dire oui ?
Isn't that good?
C'est bien, non ?
Good for you.
Bien pour vous.
Because I promised you,
Parce que je te l'ai promis,
But we don't know each other at all.
Mais nous ne nous connaissons pas du tout.
We were together because of our impulse.
Nous étions ensemble par impulsion.
In the end, you are not the one I want to marry.
Au final, ce n'est pas toi que je veux épouser.
No love, no future.
Pas d'amour, pas d'avenir.
Do you know what will happen in the end?
Sais-tu ce qui va se passer à la fin ?
I'll die.
Je vais mourir.
Understand? I don't want to see you again.
Compris ? Je ne veux plus jamais te revoir.
Zheng!
Zheng !
Brother
Frère
Be careful.
Sois prudent.
My waist.
Ma taille.
Why is she leaving again?
Pourquoi repart-elle ?
Look.
Regarder.
She said she's going to choose the Oiran.
Elle a dit qu'elle allait choisir l'Oiran.
Famous prostitute?
Prostituée célèbre ?
Yes, let me see.
Oui, laissez-moi voir.
Yes, then...
Oui, alors...
What are they doing?
Que font-ils ?
Pick the Oiran on the stage.
Choisissez l'Oiran sur scène.
Famous prostitute!
Prostituée célèbre !
Famous prostitute?
Prostituée célèbre ?
It represents wealth and beauty
Elle représente la richesse et la beauté
and beauty in Chang'an.
et la beauté de Chang'an.
The girl who wins the Oiran
La fille qui remporte l'Oiran
will not only get a certain reputation,
non seulement acquerra une certaine réputation,
but also be favored
mais aussi être favorisé
in Chang'an.
à Chang'an.
Gu Jin'er has been the Oiran for three consecutive years.
Gu Jin'er a été l'Oiran pendant trois années consécutives.
No one in Chang'an
Personne à Chang'an
in Chang'an.
à Chang'an.
Since choosing a husband is so complicated,
Comme le choix d'un mari est si compliqué,
it's better to focus on your career.
Il vaut mieux se concentrer sur sa carrière.
If I become the Oiran,
Si je deviens l'Oiran,
I might make a lot of money.
Je pourrais gagner beaucoup d'argent.
Then you can become the richest woman first.
Vous pourrez alors devenir la femme la plus riche en premier.
How?
Comment?
What are you doing?
Que fais-tu?
To choose the Oiran.
Choisir l'Oiran.
What will you sign up for?
À quoi allez-vous vous inscrire ?
Are you going to say it or not?
Tu vas le dire ou pas ?
I...
JE...
Ping Kang Fang is looking for Mr. Xue.
Ping Kang Fang recherche M. Xue.
Where are you going?
Où vas-tu?
Don't follow me.
Ne me suivez pas.
I'm going to do something women do.
Je vais faire quelque chose que font les femmes.
Five, six.
Cinq, six.
Coach Xue.
Coach Xue.
Seven, eight.
Sept, huit.
Three, two.
Trois, deux.
Coach Xue.
Coach Xue.
Come on.
Allez.
Why are you pulling me?
Pourquoi me tires-tu dessus ?
I want to run for the Oiran.
Je veux me présenter aux élections de l'Oiran.
You...
Toi...
be the Oiran.
Sois l'Oiran.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
Don't waste the registration.
Ne gaspillez pas votre inscription.
Registration fee.
Frais d'inscription.
How much is that?
Combien ça coûte ?
How much?
Combien?
That's a lot of money.
C'est une somme considérable.
I'll take the money.
Je prends l'argent.
I won't return it.
Je ne le renverrai pas.
Deal.
Accord.
I won't go back on my word.
Je ne reviendrai pas sur ma parole.
I won't let you go.
Je ne te laisserai pas partir.
Goodbye.
Au revoir.
Brother Xu, you're so nice.
Frère Xu, vous êtes si gentil.
Who is it?
Qui est-ce?
You're early.
Vous êtes en avance.
Where is Hua Xiaoqiao?
Où se trouve Hua Xiaoqiao ?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
Honey.
Chéri.
Brother! Brother!
Frère ! Frère !
Sit.
S'asseoir.
Honey.
Chéri.
I’m the chairman of Anle Chamber of Commerce.
Je suis le président de la Chambre de commerce d'Anle.
Excuse me.
Excusez-moi.
Who is he?
Qui est-il ?
Chief of the Carp Alliance.
Chef de l'Alliance des Carpes.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Yes, I am.
Oui je suis.
Director Zhang,
Directeur Zhang,
why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I drove my wife
J'ai conduit ma femme
pissed off.
énervé.
Brother Xu is comforting me.
Frère Xu me réconforte.
Brother Xu is a good man.
Frère Xu est un homme bien.
He's not like the rumors.
Il n'est pas comme le laissent entendre les rumeurs.
What King of Hell?
Quel roi des enfers ?
Nonsense.
Absurdité.
Ziqi.
Ziqi.
Who is his wife?
Qui est sa femme ?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng is his wife.
Hua Xiao Zheng est sa femme.
When did she get married?
Quand s'est-elle mariée ?
She...
Elle...
Why did she get married?
Pourquoi s'est-elle mariée ?
She's not married yet.
Elle n'est pas encore mariée.
He proposed and didn't agree.
Il a fait sa demande et elle a refusé.
He pissed Hua Xiao Zheng off.
Il a énervé Hua Xiao Zheng.
He will marry him.
Il l'épousera.
I will.
Je vais.
Master Zhang, how do you know you will marry him?
Maître Zhang, comment savez-vous que vous l'épouserez ?
Hua Xiao Zheng and I...
Hua Xiao Zheng et moi...
It's the order of parents and matchmakers.
C'est l'ordre des parents et des entremetteurs.
It’s natural.
C'est naturel.
Leader Zhang,
Dirigeant Zhang,
I have to tell you
Je dois vous dire
about the marriage law of Tang.
à propos du droit matrimonial de la dynastie Tang.
The words of matchmakers
Les paroles des entremetteurs
only verbal promises are useless.
Seules les promesses verbales sont inutiles.
It has to be written
Il faut l'écrire
clearly.
clairement.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It's upside down.
C'est à l'envers.
Zhang Jiagui has been friendly with the Hua family for generations.
Zhang Jiagui entretient des relations amicales avec la famille Hua depuis des générations.
Both parties voluntarily and their parents agreed
Les deux parties ont donné leur accord volontairement, et leurs parents aussi.
and their parents' consent.
et le consentement de leurs parents.
Tie the red rope tightly.
Attachez fermement la corde rouge.
Is it legal?
Est-ce légal ?
It can't be legal anymore.
Ce n'est plus légal.
Yes.
Oui.
If Hua Xiao Zheng doesn't marry him,
Si Hua Xiao Zheng ne l'épouse pas,
she will be sentenced to
elle sera condamnée à
run away from marriage.
fuir le mariage.
Brother.
Frère.
How can I sue my wife?
Comment puis-je poursuivre ma femme en justice ?
Am I right?
Ai-je raison ?
As a man,
En tant qu'homme,
Director Zhang,
Directeur Zhang,
I have something to do.
J'ai quelque chose à faire.
Excuse me.
Excusez-moi.
Li.
Que.
Go ahead.
Poursuivre.
Aren't you going to have another drink?
Tu ne vas pas prendre un autre verre ?
I'll come back later.
Je reviendrai plus tard.
Come back.
Revenir.
Okay.
D'accord.
Brother.
Frère.
Keep drinking.
Continuez à boire.
Zhang Gui has checked
Zhang Gui a vérifié
Are you...
Es-tu...
A good person?
Une bonne personne ?
When?
Quand?
Now
Maintenant
Calm down, my lord.
Calmez-vous, mon seigneur.
He just said
Il vient de dire
he's the leader of the Carp Alliance.
Il est le chef de l'Alliance des Carpes.
There are so many people here.
Il y a tellement de monde ici.
We should grow up.
Nous devrions grandir.
I also think it's not a good thing.
Je pense aussi que ce n'est pas une bonne chose.
But...
Mais...
I can't beat him.
Je ne peux pas le battre.
Is it good?
Est-ce bon ?
Let's think of another way.
Essayons de trouver une autre solution.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Kill him!
Tuez-le !
My lord. My lord.
Monseigneur. Monseigneur.
Let's...
Allons-y...
Don't pull me.
Ne me tirez pas.
Think about it.
Réfléchissez-y.
I'll tell you if you can't drink.
Je te dirai si tu ne peux pas boire.
I'll help you today.
Je vais vous aider aujourd'hui.
I've arranged the registration for you.
J'ai effectué votre inscription.
It's very clear in the register.
C'est très clair dans le registre.
You can go to the scene and confirm it now.
Vous pouvez vous rendre sur place et le confirmer dès maintenant.
The deadline is tomorrow.
La date limite est demain.
How to choose the Oiran?
Comment choisir l'Oiran ?
I need to be good at everything.
Je dois être bon dans tout.
What else do you think?
Qu'en pensez-vous d'autre ?
Why didn't you tell me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
Why didn't I tell you earlier?
Pourquoi ne te l'ai-je pas dit plus tôt ?
I thought you knew.
Je croyais que tu le savais.
You don't know? Why are you here?
Vous ne savez pas ? Pourquoi êtes-vous ici ?
Do I look like I know it?
Ai-je l'air de le savoir ?
You have to work hard.
Il faut travailler dur.
Why?
Pourquoi?
The Oiran Exam.
L'examen d'Oiran.
I don't know how to do it.
Je ne sais pas comment faire.
Registration fee is so expensive.
Les frais d'inscription sont tellement chers.
Don't give up.
N'abandonnez pas.
Work hard.
Travaille dur.
Well...
Bien...
Can I return the application fee?
Puis-je me faire rembourser les frais de dossier ?
Bye.
Au revoir.
I...
JE...
My application fee.
Mes frais de dossier.
I've never seen
Je n'ai jamais vu
I've never seen such a proper marriage letter.
Je n'ai jamais vu une lettre de mariage aussi parfaite.
There's really no flaw.
Il n'y a vraiment aucun défaut.
Strict stitches.
Points de suture stricts.
and tight.
et serré.
I thought
Je pensais
Hua Xiao Zheng is
Hua Xiaozheng est
who has no family.
qui n'a pas de famille.
Yes.
Oui.
I've been in this industry for so many years.
Je travaille dans ce secteur depuis tellement d'années.
Who would have thought...
Qui l'eût cru...
he was the number one gangster in Tang.
Il était le gangster numéro un à Tang.
I don't know where he is now.
Je ne sais pas où il est maintenant.
Is he still in Chang'an?
Est-il toujours à Chang'an ?
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
She's Jang Gui-jae's wife.
C'est l'épouse de Jang Gui-jae.
What are we doing?
Que faisons-nous ?
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
But didn't you say
Mais n'avez-vous pas dit
she would rather die than obey?
Elle préférerait mourir plutôt qu'obéir ?
Is that something she never obeys?
Est-ce quelque chose qu'elle n'obéit jamais ?
Even if Hua Xiao Zheng doesn't obey,
Même si Hua Xiao Zheng n'obéit pas,
the Tang Code will let her...
Le Code Tang lui permettra...
From now on,
Désormais,
all her problems
tous ses problèmes
to find Zhang Gui.
pour retrouver Zhang Gui.
I won't interfere anymore.
Je n'interviendrai plus.
My lord.
Monseigneur.
This is the list of the Oiran selection this year.
Voici la liste des joueurs sélectionnés par Oiran cette année.
Please have a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Yes.
Oui.
This...
Ce...
In order not to marry Zhang Gui Cai,
Pour ne pas épouser Zhang Gui Cai,
to not marry Zhang Gui Cai.
ne pas épouser Zhang Gui Cai.
She's really something.
Elle est vraiment quelque chose.
Isn't she forcing me into prostitution?
Ne me force-t-elle pas à me prostituer ?
Li.
Que.
Let's go.
Allons-y.
Find someone.
Trouvez quelqu'un.
Don't do this.
Ne faites pas ça.
This is mine.
Voici le mien.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
You danced so well.
Tu as si bien dansé.
Okay.
D'accord.
It's so hard to be the Oiran.
C'est tellement difficile d'être un Oiran.
Alright.
Bien.
Please tell me the basic information again.
Veuillez me redonner les informations de base.
Height 5.6 inches.
Hauteur 5,6 pouces.
Weight 105.
Poids 105.
Learning dancing at three.
Apprendre la danse à trois ans.
I learned pipa at four.
J'ai appris le pipa à quatre ans.
Learning at five
Apprendre à cinq ans
I learned flutes at six.
J'ai appris à jouer de la flûte à six ans.
I was seven years old. I learned flowers, tea, chess, calligraphy and painting.
J'avais sept ans. J'ai appris à reconnaître les fleurs, à préparer le thé, à jouer aux échecs, à pratiquer la calligraphie et à peindre.
You can make Flying Flower Token at eight.
Vous pouvez fabriquer le jeton Fleur Volante à huit ans.
When I was nine, my qin skills shook Chang'an.
À neuf ans, mes talents de joueur de qin ont fait trembler Chang'an.
When I was ten, I danced and met you two.
Quand j'avais dix ans, j'ai dansé et je vous ai rencontrés tous les deux.
Now you're good at dancing and playing.
Maintenant, tu es douée pour la danse et les jeux.
in Chang'an.
à Chang'an.
The Oiran
L'Oiran
It's been three years. It's been three years. It's been a while. It's been a while. It's been a while.
Ça fait trois ans. Ça fait trois ans. Ça fait un bail. Ça fait un bail. Ça fait un bail.
Amazing.
Incroyable.
The light of all women in Chang'an.
La lumière de toutes les femmes de Chang'an.
You are the queen.
Tu es la reine.
Be confident and shine.
Ayez confiance en vous et brillez.
Miss.
Manquer.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm here to cancel the application fee.
Je suis ici pour annuler les frais de dossier.
I knew it.
Je le savais.
Look at your small arms and legs.
Regarde tes petits bras et tes petites jambes.
to run for the Oiran.
se présenter aux élections de l'Oiran.
Aren't you overestimating yourself?
Ne vous surestimez-vous pas ?
What's your name?
Quel est ton nom?
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Hua Xiaotong.
Hua Xiaotong.
Cancel the Oiran.
Annulez l'Oiran.
and pay ten times the penalty.
et payer dix fois l'amende.
A total of 1,000 taels of silver.
Un total de 1 000 taels d'argent.
Pay at the scene.
Paiement sur place.
1,000 taels.
1 000 taels.
It costs 1,000 taels to cancel the registration.
L'annulation de l'inscription coûte 1 000 taels.
That's right.
C'est exact.
Excuse me.
Excusez-moi.
I want to cry.
J'ai envie de pleurer.
But I can't.
Mais je ne peux pas.
Is this the feeling of crying without tears?
Est-ce la sensation de pleurer sans larmes ?
The idioms are so wonderful.
Ces expressions idiomatiques sont tellement merveilleuses.
Come with us.
Venez avec nous.
Why are you leaving?
Pourquoi partez-vous ?
Cancel the application now.
Annulez votre demande maintenant.
Yes, cancel it now.
Oui, annulez-le maintenant.
I can't.
Je ne peux pas.
Even if you don't become the Oiran,
Même si vous ne devenez pas l'Oiran,
you don't have to marry Bachelor Zhang.
Vous n'êtes pas obligée d'épouser le célibataire Zhang.
Yes.
Oui.
Why didn't you tell me
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
He didn't come to me.
Il n'est pas venu me voir.
I forgot about the candidate.
J'avais oublié le candidat.
Candidate?
Candidat?
I don't want to be the Oiran anymore.
Je ne veux plus être l'Oiran.
Please help me. Cancel it for me.
Aidez-moi, s'il vous plaît. Annulez-le pour moi.
Then cancel it.
Annulez-le.
Cancel it!
Annulez-le !
1,000 taels of silver for breach of contract.
1 000 taels d'argent pour rupture de contrat.
I'll pay for you.
Je paierai pour toi.
Mr. Bang and Mr. Xu are loyal.
M. Bang et M. Xu sont loyaux.
Since you don't want to be the Oiran,
Puisque tu ne veux pas être l'Oiran,
why did you sign up?
Pourquoi vous êtes-vous inscrit ?
You reminded me.
Tu me l'as rappelé.
I'm going to find that evil woman, Ms. Seol.
Je vais retrouver cette femme maléfique, Mme Seol.
I'll get going.
Je vais y aller.
My goodness.
Mon Dieu !
Are you buying flowers?
Vous achetez des fleurs ?
My ancestor.
Mon ancêtre.
I have something to ask you.
J'ai quelque chose à vous demander.
The flower in the mirror, the moon in the water, the wine in the cup
La fleur dans le miroir, la lune dans l'eau, le vin dans la coupe
Dream man?
L'homme de vos rêves ?
No, I want to ask you something.
Non, je veux vous demander quelque chose.
Except the 16 words
À l'exception des 16 mots
you said last time,
vous avez dit la dernière fois,
other than the 16 words you said?
à part les 16 mots que vous avez prononcés ?
Watching flowers in the fog
Observer les fleurs dans le brouillard
Horses and flowers
Chevaux et fleurs
I'm confused.
Je suis confus.
The iron tree blooms
L'arbre de fer fleurit
"Look at you." It's "Look at you."
"Regarde-toi." C'est "Regarde-toi."
I want to say
Je veux dire
if there are flowers, it can be broken.
S'il y a des fleurs, on peut la casser.
Don't wait until the flowers fall apart.
N'attendez pas que les fleurs se fanent.
I'm looking for a husband, not a flower.
Je cherche un mari, pas une fleur.
What?
Quoi?
Flower.
Fleur.
[Flower]
[Fleur]
You mean
Tu veux dire
to run for the Oiran?
se présenter aux élections de l'Oiran ?
Where is she?
Où est-elle ?
The Oiran.
L'Oiran.
I’ll take 1,000 taels of silver
Je prends 1 000 taels d'argent
to the Chamber of Commerce tomorrow.
à la Chambre de commerce demain.
I don’t need you to come again.
Je n'ai pas besoin que tu reviennes.
I've been really shy lately.
J'ai été très timide ces derniers temps.
But it’s not appropriate
Mais ce n'est pas approprié
to let you pay so much.
vous laisser payer autant.
It's not for free.
Ce n'est pas gratuit.
I'll send her back to the mansion.
Je vais la renvoyer au manoir.
and pay the debt for the rest of her life.
et rembourser cette dette pour le restant de sa vie.
Then...
Alors...
I'll pay half.
Je paierai la moitié.
Let this scourge
Que ce fléau
to haunt you forever.
te hanter à jamais.
It's killing me.
Ça me tue.
If you ask me,
Si vous voulez mon avis,
if you want to give this money to that scoundrel,
si vous voulez donner cet argent à ce scélérat,
she will write down the IOU
Elle rédigera la reconnaissance de dette.
and write down how much she owes.
et notez combien elle doit.
How much should I pay back with interest?
Combien dois-je rembourser avec les intérêts ?
Otherwise, what should she do
Sinon, que devrait-elle faire ?
what should we do?
Que devons-nous faire ?
Pay your debt.
Payez votre dette.
and marry you.
et t'épouser.
You'll be rewarded. You'll be rewarded.
Vous serez récompensé. Vous serez récompensé.
Yes.
Oui.
We can use this to keep Hua
Nous pouvons utiliser cela pour garder Hua
Husppy is a genius
Husppy est un génie
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Sure.
Bien sûr.
Let’s go home and withdraw the money.
Rentrons à la maison et retirons l'argent.
We’ll meet at Pingkang Fang at 7 tomorrow.
Nous nous retrouverons demain à 19h au Pingkang Fang.
Good.
Bien.
It's natural
C'est naturel
It's natural.
C'est naturel.
My lord.
Monseigneur.
I'm not asking her to sell herself to pay back the money.
Je ne lui demande pas de se prostituer pour rembourser l'argent.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I got bitten by a dog.
J'ai été mordu par un chien.
But with the determination to run for the Oiran,
Mais déterminé à se présenter pour l'Oiran,
to fight the fierce dog.
combattre le chien féroce.
I finally got the application form back.
J'ai finalement récupéré le formulaire de demande.
Didn't you say you'd quit yesterday?
Tu n'avais pas dit que tu démissionnerais hier ?
I realized it overnight.
Je m'en suis rendu compte du jour au lendemain.
Famous prostitute is a good job.
Être une prostituée célèbre, c'est un bon boulot.
She has a bright future.
Elle a un avenir prometteur.
The Oiran
L'Oiran
is indeed a good job.
C'est effectivement un bon travail.
But you're basically a runner.
Mais vous êtes avant tout un coureur.
It's okay.
C'est bon.
Young people should run and fight.
Les jeunes devraient courir et se battre.
Dreams are what they pursue.
Ils poursuivent leurs rêves.
There's hope when there's a pursuit.
L'espoir renaît lorsqu'il y a poursuite.
Hua Xiaochi, what are you doing?
Hua Xiaochi, que fais-tu ?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
Did you say
Avez-vous dit
to spend 1,000 taels of silver
dépenser 1 000 taels d'argent
to cancel the competition for the Oiran.
annuler le concours pour l'Oiran.
Why did you go back on your word?
Pourquoi as-tu renié ta parole ?
Are you talking nonsense?
Vous dites n'importe quoi ?
Ziqi
Ziqi
Zheng.
Zheng.
Do you know what the Oiran competition is about?
Sais-tu en quoi consiste le concours Oiran ?
Music, chess, calligraphy and painting.
Musique, échecs, calligraphie et peinture.
[Poems and poems, poems, and poems.] [Poems]
[Des poèmes et des poèmes, des poèmes et des poèmes.] [Poèmes]
I can learn
Je peux apprendre
I can learn.
Je peux apprendre.
I can learn without eating or drinking.
Je peux apprendre sans manger ni boire.
At least I tried.
Au moins, j'ai essayé.
instead of giving up now.
au lieu d'abandonner maintenant.
Other than these skills,
Outre ces compétences,
they also have great wealth.
Ils possèdent également une grande richesse.
The Oiran competition is about popularity.
Le concours d'Oiran est une question de popularité.
In terms of popularity,
En termes de popularité,
you can't beat Gu Jin'er.
Tu ne peux pas battre Gu Jin'er.
You need money to choose the Oiran.
Il faut de l'argent pour choisir l'Oiran.
Could it be...
Se pourrait-il que...
The prices in Chang'an are rising and the people are suffering.
Les prix augmentent à Chang'an et la population en souffre.
Someone in the court
Quelqu'un au tribunal
joint hands with the chairman of the Chamber of Commerce of Commerce.
main dans la main avec le président de la Chambre de Commerce.
This matter has sent many spies to investigate for years.
Cette affaire a mobilisé de nombreux espions pendant des années.
but only found out that the mastermind is a relative of the royal family.
mais il a découvert par la suite que le cerveau de l'opération était un parent de la famille royale.
Li,
Que,
So Gu Jin'er has spent a lot of money
Gu Jin'er a donc dépensé beaucoup d'argent.
the Chamber of Commerce must have spent a lot of money.
La Chambre de commerce a dû dépenser beaucoup d'argent.
Anyway, you can't afford so much money.
De toute façon, tu ne peux pas te permettre autant d'argent.
And it's not easy to be the Oiran.
Et ce n'est pas facile d'être un Oiran.
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
How much do you need?
De combien avez-vous besoin ?
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
As long as it's what my wife wants to do,
Tant que c'est ce que ma femme veut faire,
I can afford any price.
Je peux me permettre n'importe quel prix.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Brother.
Frère.
Don't you go slower
Ne ralentissez pas
It's flashing.
Ça clignote.
Madam is worried about me.
Madame s'inquiète pour moi.
Brother.
Frère.
Sit down.
Asseyez-vous.
Slow down.
Ralentir.
Brother.
Frère.
You're talking nonsense.
Tu dis n'importe quoi.
Don't blame me for beating you up.
Ne m'en veux pas de t'avoir battu.
Zheng,
Zheng,
Are you sure you want to run for the Oiran?
Êtes-vous sûr de vouloir vous présenter pour l'Oiran ?
To win the Oiran?
Pour gagner l'Oiran ?
Good.
Bien.
Even if I have to go bankrupt,
Même si je dois faire faillite,
to fulfill your wish.
pour exaucer votre souhait.
Why?
Pourquoi?
We've only met
Nous nous sommes seulement rencontrés.
three times.
trois fois.
The first time we got married.
La première fois que nous nous sommes mariés.
The second time is a proposal.
La deuxième fois, il s'agit d'une proposition.
For the third time,
Pour la troisième fois,
Even if I have to do everything for you,
Même si je dois tout faire pour toi,
it's reasonable.
C'est raisonnable.
But why?
Mais pourquoi ?
Didn't you hear what Fang said?
Tu n'as pas entendu ce que Fang a dit ?
I need a lot of money.
J'ai besoin de beaucoup d'argent.
Yuanhan.
Yuanhan.
Yes. Yes.
Oui. Oui.
Pass my order.
Transmettez ma commande.
Tell the nearest helm to prepare 10,000 taels of gold.
Dites au timonier le plus proche de préparer 10 000 taels d'or.
If it’s not enough, ask other branches to prepare.
Si cela ne suffit pas, demandez à d'autres succursales de se préparer.
Yes.
Oui.
Yes, sir! Yes, sir!
Oui, monsieur ! Oui, monsieur !
That much?
À ce point-là ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Let's go.
Allons-y.
I can't take your money.
Je ne peux pas prendre votre argent.
If I take it, it means I'll marry you.
Si je le prends, cela signifie que je t'épouserai.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
As long as you're happy,
Tant que tu es heureux,
your dream is my dream.
Ton rêve est mon rêve.
Your pursuit is my pursuit.
Votre quête est ma quête.
Thank you.
Merci.
Kill him right now!
Tuez-le immédiatement !
Kill him if it doesn't work.
Tuez-le si ça ne marche pas.
Your Excellency, in order to find Hua Xiao Zheng,
Excellence, afin de retrouver Hua Xiao Zheng,
sent 1,000 members of the Carp Alliance to Chang'an.
ont envoyé 1 000 membres de l'Alliance de la Carpe à Chang'an.
He has booked all the taverns.
Il a réservé toutes les tavernes.
If we do it now,
Si nous le faisons maintenant,
we'll catch a turtle in a jar.
Nous allons attraper une tortue dans un bocal.
My lord, what's wrong?
Monseigneur, qu'est-ce qui ne va pas ?
My chest is stuffy.
J'ai la poitrine oppressée.
It's so stuffy.
Il fait tellement étouffant.
Brother Zhang.
Frère Zhang.
How much did she spend in the Oiran Competition?
Combien a-t-elle dépensé pour le concours Oiran ?
Shouldn't she write it down?
Ne devrait-elle pas le noter ?
From the principal to the interest,
Du capital aux intérêts,
You must remember it clearly.
Vous devez vous en souvenir clairement.
I'll pay you back.
Je te rembourserai.
I'm fine.
Je vais bien.
We're family.
Nous sommes une famille.
What's there to remember?
Qu'y a-t-il à retenir ?
Besides, she owes me a lot. Marry me.
En plus, elle me doit beaucoup. Épouse-moi.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
Don't you want a receipt?
Vous ne voulez pas de reçu ?
10,000 taels of gold.
10 000 taels d'or.
What if I can't pay you back?
Et si je ne peux pas vous rembourser ?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
Sooner or later,
Tôt ou tard,
on money one day.
un jour, sur l'argent.
Someone will support me.
Quelqu'un me soutiendra.
Why are you angry?
Pourquoi es-tu en colère ?
I...
JE...
I don't want to talk to you.
Je ne veux pas te parler.
Brother Xu.
Frère Xu.
Goodbye.
Au revoir.
Leave him alone
Laissez-le tranquille
Lord Li of the Ministry of Revenue donated 100,000 taels
Lord Li, du ministère des Finances, a fait un don de 100 000 taels.
Total 10,000 taels of gold
Total de 10 000 taels d'or
Governor Zhao of Ministry of Rites donated 100,000 votes
Le gouverneur Zhao du ministère des Rites a fait don de 100 000 votes
Total of gold
Total de l'or
10,000 taels.
10 000 taels.
Mr. Zhang of the Ministry of Personnel donated 100,000 votes.
M. Zhang, du ministère du Personnel, a fait don de 100 000 votes.
Stop reading. It's such a long list.
Arrêtez de lire. La liste est tellement longue.
The tea will be cold after you finish.
Le thé sera froid après que vous ayez fini.
Give a copy to Lord Wu.
Remettez-en une copie à Lord Wu.
Jin'er won over 80,000 votes last year.
Jin'er a remporté plus de 80 000 voix l'année dernière.
We don't have to go too far this year.
Nous n'avons pas besoin d'aller très loin cette année.
100,000 votes are enough.
100 000 votes suffisent.
The rest of the tickets
Le reste des billets
to Lord Wu.
à Lord Wu.
Yes.
Oui.
Did anything happen
Il s'est passé quelque chose.
did anything wrong?
Avez-vous fait quelque chose de mal ?
They are all our people.
Ce sont tous des nôtres.
There are 31 people in total.
Il y a 31 personnes au total.
We have arranged 30 candidates.
Nous avons sélectionné 30 candidats.
Except one person.
Sauf une personne.
Who is it?
Qui est-ce?
A woman from a farmhouse slave.
Une femme issue d'une famille d'esclaves de ferme.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
A slave from a farm
Un esclave d'une ferme
won't be a big deal.
Ce ne sera pas un problème.
I'm afraid she wants to be famous.
J'ai bien peur qu'elle veuille être célèbre.
Let her be.
Laissez-la tranquille.
The power behind her
Le pouvoir qui se cache derrière elle
is the Lucky Carp Alliance.
est l'Alliance de la Carpe Chanceuse.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
The person recommended by the Koi Alliance
La personne recommandée par l'Alliance Koi
If you ruin the election,
Si vous ruinez l'élection,
I'll see how you'll compensate.
Je verrai comment vous allez compenser.
Calm down, my lord.
Calmez-vous, mon seigneur.
What's wrong with the Koi Alliance?
Qu'est-ce qui ne va pas avec l'Alliance Koi ?
Does the Koi Alliance dare to fight with court officials?
L'Alliance Koi oserait-elle s'en prendre aux fonctionnaires de la cour ?
We don't know
Nous ne savons pas
who will help in the end.
qui aidera au final.
Keep an eye on the girl from the Lucky Carp Alliance.
Gardez un œil sur la fille de la Lucky Carp Alliance.
Don't make any mistakes.
Ne faites pas d'erreurs.
Yes.
Oui.
The charity show tomorrow is ready.
Le spectacle caritatif de demain est prêt.
Gu Jin'er will be there on time to distribute porridge.
Gu Jin'er sera là à l'heure pour distribuer le porridge.
Hold the heart of the people that should be taken.
Tenez le cœur des personnes qui devraient être emmenées.
Go back.
Retournez en arrière.
Thank you, my lord.
Merci, mon seigneur.
Hero, how is it?
Héros, comment vas-tu ?
It'll start in an hour.
Ça commencera dans une heure.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I can't control my hand.
Je ne peux pas contrôler ma main.
If only there was a wooden shelf
Si seulement il y avait une étagère en bois
can be fixed.
peut être réparé.
Hero, don't worry.
Héros, ne t'inquiète pas.
Let's try again.
Essayons encore.
Get ready.
Se préparer.
The physicians are also preparing.
Les médecins se préparent également.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I'm afraid it won't work.
J'ai bien peur que ça ne marche pas.
The fear of a hero
La peur d'un héros
for some time.
depuis un certain temps.
Today,
Aujourd'hui,
can't help me put on makeup.
ne peut pas m'aider à me maquiller.
Let's try again.
Essayons encore.
Let the performers
Laissez les artistes
Now go to the porridge shop
Maintenant, allez au magasin de porridge
Wear the most beautiful clothes
Portez les plus beaux vêtements
and dance the most familiar dance.
et danser la danse la plus familière.
This dance doesn't need to be so lively.
Cette danse n'a pas besoin d'être aussi animée.
But we must be warm and sincere.
Mais nous devons être chaleureux et sincères.
and ask them to bring more copper coins to spend money.
et demandez-leur d'apporter plus de pièces de cuivre pour dépenser leur argent.
But to stabilize the people in your name,
Mais pour stabiliser le peuple en ton nom,
We call it
Nous l'appelons
to the public.
au public.
Jin'er is not feeling well.
Jin'er ne se sent pas bien.
but I care about the people.
mais je me soucie des gens.
He's willing to give out all he has to give porridge and food.
Il est prêt à donner tout ce qu'il possède pour offrir du porridge et de la nourriture.
Everything
Tout
Mom.
Maman.
What? You don't want to leave?
Quoi ? Tu ne veux pas partir ?
Are you stupid?
Tu es stupide ?
If you were the Oiran again,
Si vous étiez à nouveau l'Oiran,
the money
l'argent
can be saved.
peut être sauvé.
If you can't pass the first test,
Si vous ne réussissez pas le premier test,
what will you do in the future?
Que feras-tu à l'avenir ?
That's right.
C'est exact.
Huan, hurry up.
Huan, dépêche-toi.
Come with me to get the money.
Viens avec moi chercher l'argent.
Hurry up.
Dépêche-toi.
How is he?
Comment va-t-il ?
Hero, we still have some time.
Héros, nous avons encore du temps.
Try again.
Essayer à nouveau.
Come on, okay?
Allez, d'accord ?
Sir.
Monsieur.
Have a rest.
Reposez-vous.
Young Master Ying.
Jeune Maître Ying.
My lord.
Monseigneur.
Say it.
Dis-le.
Someone reported
Quelqu'un a signalé
Miss Xiao is organizing a gathering.
Mlle Xiao organise une réunion.
The location is
L'emplacement est
Turn to the north.
Tournez-vous vers le nord.
You can get off the sedan and take a look.
Vous pouvez descendre de la berline et jeter un coup d'œil.
Turn north ahead
Tournez au nord tout droit
Isn't it a fireworks lane?
N'est-ce pas une voie réservée aux feux d'artifice ?
Yes.
Oui.
It's very lively.
C'est très animé.
The most popular fireworks lane.
La voie la plus populaire pour les feux d'artifice.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm Hua Xiaochi.
Je m'appelle Hua Xiaochi.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
a few days ago.
Il y a quelques jours.
Go down.
Descendre.
Come down.
Aujourd'hui,
I want to sincerely
Je tiens à dire sincèrement
to all the people in Chang'an.
à tous les habitants de Chang'an.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Does apology work?
Les excuses sont-elles efficaces ?
Go down.
Descendre.
Shame on you.
Honte à toi.
In the place I live,
Là où j'habite,
In order to achieve my goal,
Afin d'atteindre mon objectif,
he would do something
il ferait quelque chose
and even hurt others.
et même blesser d'autres personnes.
Before I came to Chang'an,
Avant mon arrivée à Chang'an,
before I came to Chang'an.
avant mon arrivée à Chang'an.
I think a person should
Je pense qu'une personne devrait
live for himself.
vivre pour lui-même.
you should never give up until you achieve your goal.
Vous ne devez jamais abandonner avant d'avoir atteint votre objectif.
In our place,
À notre place,
This is called a competition.
On appelle cela une compétition.
What?
Quoi?
Your trick
Votre tour
to win people's support.
gagner le soutien du peuple.
Does it work?
Est-ce que ça fonctionne ?
You saw it.
Vous l'avez vu.
These people are yelling to beat her up.
Ces gens crient pour la battre.
Screaming.
Hurlement.
I'll be beaten to death
Je vais être battu à mort
What should we do?
Que devons-nous faire ?
That's why
C'est pourquoi
Xiao Zheng asked us to wait here.
Xiao Zheng nous a demandé d'attendre ici.
If someone hits her later,
Si quelqu'un la frappe plus tard,
you can go ahead
Vous pouvez y aller
to everyone.
à tous.
Pretend to beat her up
Fais semblant de la battre
and tell her to get rid of the evil for the people.
et dites-lui de débarrasser le peuple du mal.
Your wife is quite cunning.
Votre femme est très rusée.
Acting without real things.
Jouer la comédie sans objets réels.
You know how to do this?
Vous savez comment faire ça ?
Got it.
J'ai compris.
What?
Quoi?
Apologize in public.
Présentez vos excuses en public.
That's right, boss.
C'est exact, patron.
Apologize on the street in the fireworks alley.
Présentez vos excuses dans la rue, dans l'allée des feux d'artifice.
and repeat
et répéter
what I did wrong.
Ce que j'ai mal fait.
Your attitude of admitting your mistake is quite sincere.
Votre attitude, qui consiste à admettre votre erreur, est tout à fait sincère.
Some people say it's okay.
Certaines personnes disent que c'est acceptable.
Some want to beat her up.
Certains veulent la tabasser.
Hit her.
Frappez-la.
Let's go! Let's go!
Allons-y ! Allons-y !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She's a girl.
C'est une fille.
No one can do it.
Personne ne peut le faire.
After I came to Chang'an,
Après mon arrivée à Chang'an,
I started to think
J'ai commencé à réfléchir
The vicious competition
La concurrence féroce
and make people use of each other.
et faire en sorte que les gens s'utilisent les uns les autres.
making people lose trust.
faire perdre confiance aux gens.
Without true friends,
Sans vrais amis,
we become more hostile.
Nous devenons plus hostiles.
Everyday, we fight endlessly
Chaque jour, nous luttons sans cesse
What I do is getting more and more unreasonable.
Ce que je fais devient de plus en plus déraisonnable.
You don't even care about others' feelings.
Tu ne te soucies même pas des sentiments des autres.
Go down.
Descendre.
I really
Je vraiment
deserve
mériter
to be respected by anyone.
Être respecté de tous.
What?
Quoi?
I used to yearn for fame and fortune.
Avant, je rêvais de gloire et de fortune.
But now I'm really scared.
Mais maintenant, j'ai vraiment peur.
In the future,
À l'avenir,
If only fame and profit
Si seulement la gloire et le profit
how cold would it be?
Quelle température ferait-il ?
That's why I stopped making excuses
C'est pourquoi j'ai arrêté de trouver des excuses.
saying that there's no way out in Chang'an.
Ils disent qu'il n'y a pas d'issue à Chang'an.
I had no choice but to do bad things.
Je n'avais pas d'autre choix que de faire de mauvaises choses.
How can there be so many things that can't be forced?
Comment se fait-il qu'il y ait tant de choses qu'on ne puisse pas forcer ?
I'm just too selfish.
Je suis tout simplement trop égoïste.
That makes sense.
C'est logique.
What she said is quite pitiful.
Ce qu'elle a dit est vraiment pitoyable.
She's reflecting on herself.
Elle réfléchit sur elle-même.
Go down.
Descendre.
Maybe
Peut être
I can't be a good person.
Je ne peux pas être une bonne personne.
But I will try not to be a bad person.
Mais je vais essayer de ne pas être une mauvaise personne.
I'll try my best
Je ferai de mon mieux
I'm really
Je suis vraiment
really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Get down.
Descendre.
No way.
Certainement pas.
Do I deserve a beating?
Est-ce que je mérite une raclée ?
Get down.
Descendre.
Go!
Aller!
Get down. Get down.
Baissez-vous. Baissez-vous.
Hit her.
Frappez-la.
Yes.
Oui.
Hit her! Hit her! Hit her!
Frappe-la ! Frappe-la ! Frappe-la !
Hit her!
Frappe-la !
Hit her.
Frappez-la.
You'll die a horrible death.
Tu vas mourir d'une mort horrible.
Beat her! Beat her!
Frappez-la ! Frappez-la !
Hit her.
Frappez-la.
Hit her!
Frappe-la !
Beat her up!
Battez-la !
Zheng!
Zheng !
I'm the king of hell.
Je suis le roi de l'enfer.
Who dares to do this?
Qui ose faire ça ?
Beat her!
Battez-la !
I...
JE...
Beat her.
Battez-la.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi !
Beat her!
Battez-la !
Separate hatred.
Haine séparée.
Hit her!
Frappe-la !
Xu Ziqi!
Xu Ziqi !
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Why are you so violent?
Pourquoi es-tu si violent ?
Sit down and talk.
Asseyez-vous et discutez.
Let's go!
Allons-y!
Hit her! Hit her!
Frappe-la ! Frappe-la !
Boss Xu.
Patron Xu.
Zheng!
Zheng !
Hit her!
Frappe-la !
Aren't you going to hit Xiao Zheng?
Tu ne vas pas frapper Xiao Zheng ?
Why did you hit me?
Pourquoi m'as-tu frappé ?
Chief Xu.
Chef Xu.
Stop!
Arrêt!
Beat her!
Battez-la !
Ziqi
Ziqi
Ziqi!
Ziqi !
Beat her!
Battez-la !
Ziqi
Ziqi
Ziqi.
Ziqi.
Brother Xu, you misunderstood.
Frère Xu, vous avez mal compris.
My brothers
Mes frères
to protect Zheng.
pour protéger Zheng.
But I didn't expect
Mais je ne m'y attendais pas.
You're making Brother Xu all wet.
Tu fais mouiller frère Xu.
Khagan.
Khagan.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
But Hua Xiao Zheng,
Mais Hua Xiaozheng,
What are you doing?
Que fais-tu?
I apologize.
Je m'excuse.
Didn't you hear what the separation said?
N'as-tu pas entendu ce que disait la séparation ?
Famous prostitute needs popularity.
Une prostituée célèbre a besoin de popularité.
I'm being boycotted by all the people in Chang'an.
Je suis boycotté par tous les habitants de Chang'an.
How can I be popular?
Comment puis-je devenir populaire ?
So I thought
Alors je pensais
I should apologize to you sincerely.
Je devrais vous présenter mes sincères excuses.
Maybe we can get rid of some resentment.
Peut-être pourrons-nous apaiser certaines rancœurs.
Who knows?
Qui sait ?
As you can see,
Comme vous pouvez le voir,
how can the resentment
comment le ressentiment
can't be erased so easily.
On ne peut pas l'effacer si facilement.
Boss!
Chef!
Brother!
Frère!
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Good news.
Bonnes nouvelles.
She's already in the top ten.
Elle fait déjà partie du top dix.
Really?
Vraiment?
Really
Vraiment
Everyone is praising her for being brave and responsible.
Tout le monde la félicite pour son courage et son sens des responsabilités.
Yes.
Oui.
Anyway, the voting is very active.
En tout cas, le vote est très actif.
That scene was popular.
Cette scène était populaire.
It was so loud and crowded.
C'était tellement bruyant et bondé.
Good.
Bien.
If you are sincere, it will work.
Si vous êtes sincère, ça marchera.
Voting is a big game.
Le vote est un jeu important.
OK.
D'ACCORD.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Why are you still looking at me like that?
Pourquoi me regardes-tu encore comme ça ?
I did it.
J'ai réussi.
Who's looking at you?
Qui te regarde ?
I hurt my neck just now.
Je viens de me faire mal au cou.
It's not convenient to turn.
Il n'est pas pratique de tourner.
Who wants to see you?
Qui veut te voir ?
Brother Xu sprained his neck.
Frère Xu s'est foulé le cou.
No need.
Pas besoin.
Boss.
Chef.
There's a new notice on the notice board.
Il y a une nouvelle affiche sur le tableau d'affichage.
The first round of the Oiran competition
Le premier tour du concours d'Oiran
is out.
est sorti.
Okay.
D'accord.
Let's start.
Commençons.
This...
Ce...
Brother Xu, don't you need my help?
Frère Xu, n'as-tu pas besoin de mon aide ?
My brother is living a good life.
Mon frère mène une belle vie.
I'm leaving too.
Je pars aussi.
Come, take a seat.
Venez, prenez place.
What else did he say?
Qu'a-t-il dit d'autre ?
She said
Elle a dit
your wife can change her past.
Votre femme peut changer son passé.
Everyone thinks it's great.
Tout le monde trouve ça génial.
They all support us.
Ils nous soutiennent tous.
OK.
D'ACCORD.
Great. It's just a competition.
Super. Ce n'est qu'une compétition.
Visual.
Visuel.
Pick eyes.
Choisissez les yeux.
It's not hard.
Ce n'est pas difficile.
Believe in yourself.
Croyez en vous.
and chase bravely.
et poursuivez-les courageusement.
There's another line.
Il y a une autre ligne.
Double dance.
Double danse.
Who is the best dancer in Chang'an?
Qui est le meilleur danseur de Chang'an ?
The man who said the best dancer in Chang'an
L'homme qui a dit que le meilleur danseur de Chang'an
is you.
c'est toi.
Say it.
Dis-le.
Say something, Xu Ziqi.
Dis quelque chose, Xu Ziqi.